黃金這幾年是一路報長,破紀錄像玩一樣,一天一個價格
從年初到現在,長了一半,把航空指出,標普500,還有原油這些資產,都水在了身後
但是更關鍵的是,黃金他變了
不是說他變得有多貴,而是變得朱摩不透,打破了以往的價格規律
咱們看一張圖,這個是美國實際率率和黃金價格的走勢
雖然這個實際率率有的時候是挺跳躍的
可是總體上來看,能看到這幾十年來有個明顯的規律
就是实际率率和黄金是反向关系
他们反向的观念度达到了0.9以上
现在这张图只是到2022年
我们把它延伸到现在这个时间点
这次就会发现
这几年黄金几乎和实际率率都是在上照
之前的规律不凌了
完全打破了他们反向的关系
这个事就非比寻常了
那为什么会发生这种变化呢
最直接的一个原因就是黄金的角色变了
我们先想一个问题
黄金是什么
黃金他有三種屬性,金融,貨幣和商品
這三種屬性都是同時存在的
但會在某一個階段有一個屬性格外突出
就好像是一個男人,他接著婚有小孩有一份工作
那他的角色就是丈夫是父親,還是一個員工
這幾個身份在他身上都是同時有的
但是在不一樣的環境下,他會偏向展示出來某一個身份
比如在家公司裡面,他更多的是員工
在家裡面更多的是丈夫是奶爸
黃金也是這樣,我們看一下2022年前黃金的走勢
為什麼那個時候實際率率和金價是反向關係呢?
因為在這個階段,黃金主要展現的是他金融的屬性
在通常情況下,如果實際率率率高,那存銀行或者買美債就能專利息
我們肯定願意前程前去專利息,畢竟黃金沒有利息
買了他就在那待著,不會自己變得更沉
所以當實際率率高,黃金的需求少價格就低
那反過來,當實際率率低,甚至低到富數
前方到一行里面只会变值,我们就更愿意买黄金
他虽然不会变成,但是他也不会缩水,用黄金来对冲通货膨胀的风险
实际率和金价就像悄悄百弹两头,一个高一个就低,形成了反向的关系
但是2020后这个逻辑就不凌了,当实际率率上涨,大家也不买涨了,继续买入黄金
因为现在这点利息已经不足够吸引人了,利息是小事
大家擔心的是賺了利息但是賠了本金
黃金主要展現他作為貨幣的一面來躲避風險
那他究竟在躲避什麼風險呢?
如果從發生變化的2022年這個節點上看
很明顯的一個風險大家能夠猜到了就是俄無戰爭
當問題是在戰爭前階段
大家對戰爭改到恐慌
買黃金幣險到這金價上漲
可是俄無戰爭已經持續3年08個月
更多的人已經接受這個事情
戰爭的恐慌在逐漸的解弱
所以這個事件本身並不足夠支撐金價漲這麼久
也不會出漲這麼忙
這次戰爭只是個起點
它也稱出來另外一個風險影響更加行為
而這個風險直接導致黃金的玩家放上了變化
我們來想一個事情
現在黃金的產量一年大概是五千噸
這裡包含礦產和回收的
那這些黃金究竟留下哪裡呢
實際上是這次轉變的主角
黃金留下主要有四款
珠寶手勢、頭姿、官方儲備和工業需求
這個工業需求占比一直很少
大概在5%-10%
用來香芽 製作電子細節
它的份額很久 我們可以忽略它的變化
最大的需求一直是珠包手勢和投資這兩塊
這兩個加起來
以前能夠占到70%-80%
但是這幾年金價太貴了
珠包手勢的份額逐漸變少
雖然說投資的需求在變強勁
但是份額沒有說一直在漲
而是來回的波動
份額變化最大的增長最明顯的是官方儲備
央行需求量从2022年开始翻了一倍
一举突破了1000顿
并且连续三年保持在高位
这是黄金需求结构最大的变化
央行开始大量储备黄金
直接的驱动事件就是在2022年
因为罗欧战争美国联合盟友
动接罗欧洲斯3,000亿的海外资产
这3,000亿相当于罗欧洲斯国际储备的50%
直接把罗欧洲斯搞得错错不及
其他的国家也是看蒙了
这次美国的制裁
相當於跟各個國家攤牌了
告訴大家
主權資產不是絕對安全的
平時大家合合氣氣的沒有問題
但是如果有衝突
把這些資產凍結了也是可以的
所以你看這幾年
黃金儲備增多的幾個國家
中國波蘭印度
波蘭是因為離俄羅斯、烏克蘭近
怕捲入戰爭
而中國和印度都是經常和美國有貿易摩擦
他們都擔心
搞不好哪天和美國也鬧得不愉快了
那麼原資產也危險了
所以要增加儲備的含金量
來對衝美國邊臉的風險
這個風險是持久有力的
是黃金持續上漲的一個重要因素
所以央行的介入
改變了整個黃金的流向
怎麼理解央行儲備對黃金市場的影響呢
不能單純地認為它只是提升了金價
它還改變了黃金市場的底色
央行不同於普通的投資人
它儲備黃金是戰略型的長期配置
不會做短線的投機
所以央行儲備的越多
市場上流通的就越少
会让整个市场更加敏感
这又好像一湖水
如果一整湖水要烧开
就要大火猛烧
但是如果说水少了
只有半湖水
那小火也能让水费疼
这几年呢也是不太平
以色列哈马斯的冲突生机
美国发行的贸易战
都让黄金的逼迁功能更加突出
金价也是一路上涨
那今年下半年
除了上述的冲突
黄金对什么最敏感呢
就是美国的货币政策
黄金对这个事情的反应
他的基终属性和货币属性都很突出
美聯儲將系還是不將系,全世界都在關注,美國內部也是朝得不可開教。
特朗普為了將系,三天兩頭的批評報位還威脅他,要把他開除。
最近又把他的新副米蘭塞到了美聯儲理事,直接打入內部,想盡一切辦法逼迫美聯儲將系。
但是,美聯儲一直頂著壓力,直到9月份才下跌25個基點。
為什麼美聯儲將系會這麼費盡呢?因為現在美國的情況很矛盾。
每年住的任务一個是增加就業
一個是控制通貨膨脹
但是現在美國的情況是就業也不理想
通脹也高
通脹來講
如果要增加就業就要降息
降息降低成本
自己需求增加就業
所以降息會提升就業
但是呢
降息又會增加貨幣供應
需求過熱
導致通貨膨脹上升
所以降息又會讓通貨膨脹更加嚴重
一邊是增加就業
一邊是控制通脹
手不輕易手勢都是肉
每年手就不好瞎手
他只能看哪个情况更严重,在决定要不要降息。
Greverevere看到就业市长批软,他们才决定降息。
但是到了10月份,大家都等着美联储的下一步动作,偏偏改双了政府停摆。
现在也没有什么记想,什么时候能正式开工。
这样的话,就缺少官方的统计数据,包括就业数据和通脏数据。
美联储要怎么做,就没有依据了。
投资者为什么这么关心降息?
不仅是因为降息会减少持有黄金的机会成本。
更關鍵的是,特朗普堅持將習,他想要幹什麼?
這個將習除了可以刺激經濟,還有一個功能就是解決美國的債務
特朗普多了很多事情來增加財政收入,解決債務問題
大規模的關稅、金卡移民計劃等等
這裡面關稅的表現最突出,給美國政府帶來了數萬億的收入
可是美國聯邦政府的債務有多少?
9月份突破了37萬億
所以增加到這些關稅還不到債務的領土
所以債務問題還是像一座大山一樣,我不動
但是降西卻可以是一個解決債務的截徑
對美國債務來說,降西最直接的好處
就是可以降低新發行國債的利息成本
美國大量的短期和中期國債會聽起到期
所以政府必須發行新的債來償還舊的債
如果利息下降,財政部就可以用腳踢的利息去融資,償還債務
降西可以直接省下利息的錢
更關鍵的是,降西可能會把本金也給省了
我们刚才说过了,这样西可以加剧通过膨胀
但是通过膨胀对美国还债确实好事
因为这样可以西式债务
要理解这个事情得说明一个问题
就是债务水平除了要看数目
到底签了多少钱
还要看比例
比如说现在美国债务对GDP的比例
超过了19%
当通过膨胀加剧
债务不便
但是作为分布的GDP会变大
所以债务的比例只会减少
打个比方
我现在借了10万块买量车
约定5年后还钱
但是五年之後通過膨脹,我的工資翻倍了,車業長價了。
十萬塊現在只能買個輪子,雖然我借的錢是一份沒少。
但是現在的十萬塊已經不是當年的十萬塊了,對我來說,我可以輕輕鬆鬆地緩掉債務。
但是對於借給我錢的人,他就被坑慘了。
相當於他的資產,無形當中轉給我了。
這週手段,日本政府已經先用過了,日本通過同仗,在財政持續赤字的情況下,
成功将竞贼物对GP的比重
从2020年的1662的高点
降到了今年的34%
所以通脏作为一种隐形的税收
可以有效的降低贼物
这样虽然可以还债
但是有严重代价的
就是破坏了长期幸运
信用是美国新走交互的本钱
就是因为大家觉得美元靠谱
政府不会拦用金融工具
所以才会持有美元
可是现在大家会担心
美国要怎么还债
会不会使用这种损害信用的找数
所以投资者就要用更可靠的资产来对冲吸引风险
首先就是黄金
现在就要看美联储怎么办了
如果之后美联储停止降息
甚至重回加息通道
那黄金的走势可能就给现在不一样了
但是如果美国经济摔退就越放缓
或者说美联储没有守住底线
被特朗普拿捏了大幅降息
那黄金的火会烧得更往
有没有比黄金长得更往的资产呢
有
就是白音
白音的涨幅轻松超越了黄金
今天黃金漲了一半,白銀漲了80%
但是白銀跟黃金的情況差別很大
白銀計時歸金數也是工業金數
有超過一半的產量用作工業用途
雖然說黃金白銀都在漲
但是黃金上漲的理由不完全使用白銀
怎麼說呢?黃金的作用真的沒有平體